44 C. SUB'I'ONI TRANQUILLI DE VITA CAESARUM

cella cremare pars in curia Pompei destinaret, repente
duo quidam gladiis succincti ac bina iaqula gestantes
ardentibus cereis succenderunt confestimque circumstan-
tium turba virgulta arida etcum subselliis tribunalia,
squicquid praeterea ad donum aderat, congessit. Deindes
tibicines et scaenici artifices vestem, quam ex trium-
phorum instrumento ad praesentem usum induerant,
detractam sibi atqua discissam iniecere flammae et vete
ranorum militum legionarii arma sua, quibus exculti funus
rocelebrabant3 matronae etiam pleraeque ornamenta sua,
quae gerebant, et liberorum bullas atque praetextas.

In summo publico luctu exterarum gentium multitudot
circulatim suo quaeque more lamentata est praecipueque
Iudaei, qui etiam noctibus continuis bustum frequentaÎ‡

15 runt

Plebs statim a funere ad domum Bruti et Cassi cum st
facibus tetendit atque aegre repulsa obvium sibi Helvium
Cinnam per errorem nominis, quasi Cornelius is esset,
quem graviter pridie contionatum de Caesare requirebat,

accccidit caputque eius praefixum hastae circumtulit.
Postea solidam columnam prope viginti pedum lapidis
Numidici in foro statuit inscripsitque Psannrr perman.
Apud eam longo tempore sacrificare, vota suscipere,
controversias quasdam interposito per Caesarem iure
aoiurando distrahere perseveravit.

Suspicionem Caesar quibusdam suorum reliquit neque 86
voluisse sc diutius vivere neque curasse quod valitudine
minus prospera uteretur, ideoque et quae religiones
monerent et quas renuntiarent amici neglexisse. Sunt

acqui putent confisum eum novissimo illo senatus consulto
ac iure iurando etiam custodias Hispanorum cum gladiis

tadinspectantium sc removisse. Alii e diverso opinantura

 

